Ответы на вопросы:
    1. Да, код правильно написан с точки зрения синтаксиса. В нем блок try может содержать инструкции, 
которые могут привести к возникновению исключений, а блок finally выполняется независимо от того, произошло исключение или нет. 
Блок finally часто используется для закрытия ресурсов (например, файлов, соединений с базой данных).
    2. Этот обработчик перехватывает все исключения, которые являются подтипами класса Exception. 
Это включает в себя как проверяемые исключения (checked exceptions), такие как IOException, 
так и непроверяемые исключения (unchecked exceptions), такие как NullPointerException и другие.
    3. Использование catch (Exception e) перехватывает все исключения, включая те, 
которые могут быть не предназначены для обработки в контексте программы, например, ошибки времени выполнения, 
такие как OutOfMemoryError, StackOverflowError и другие ошибки, которые не являются исключениями, с которыми должен работать код. 
Это может привести к тому, что ошибка будет проигнорирована, и программа продолжит выполнение, 
что может вызвать проблемы в дальнейшем.
    4. Ошибка компиляции. Это недопустимый код, потому что исключение ArithmeticException является подтипом Exception. 
Исключения перехватываются сверху вниз, и обработчик для более конкретного исключения (ArithmeticException) должен 
быть расположен выше, чем обработчик для более общего исключения (Exception), иначе компилятор не сможет понять, 
какой блок должен перехватывать исключение. Правильная форма:
    try {
    
    } catch (ArithmeticException a) {
    
    } catch (Exception e) {
    
    }

    5. int[] A; A[0] = 0; - ошибка компиляции.
JVM начинает запускать вашу программу, но обнаруживает, что не может найти классы Java платформы - ошибка
Программа читает входной поток и достигает маркера конца потока - исключение не произойдёт
После достижения маркера конца входного потока, но до закрытия самого потока, программа пытается считать данные - проверяемое исключение
